进行使用
那么接下来我们就有请tail line
社区的核心开发者
来自北京大学的唐政举
给我们来好好讲讲这个tail line这个项目
那么有请郑举同学
嗯喂喂
可以听到我说话吗
可以非常清楚好
那我我我共享一下屏幕吧
嗯谁共享吧
咦我这里好像显示有别人正在共享这里
哦天宇可以停止
先停止一下共享
然后证据再共享
我这里是不是卡了
大家能看到吗
可以看到可以看到已经共享了啊
嗯行嗯好
那非常感谢大家
这个对咱们这开源社区的一个支持
和这个维护啊
我今天呢就给大家同步一下
咱们TAO浪这个项目的一个进展
包括它是怎么来的啊
那它的优势在哪里
然后我们为什么要做这件事情
包括说现在他要AI
就是他让所属的这个开源社区有什么样的进展
然后呢也欢迎大家来多提提建议
然后也希望大家有有能力的话
可以给我们contribute对
OK那我们为什么要走TAO呢
其实这是一一系列的工作了
就是其实在系统方面
我们其实沿着太有这个非常核心的一个抽象
去做了一系列的研究呃
也都发表在了这个OSTS的系统顶配上面
其实也是一步一步来的嗯
从最开始去切分不同的呃
在GPU上面我们去做不同的子任务
然后能去呃这个感知硬件
然后感知硬件的不同内存层级
再去做低精度的一些事情
再去做软件流水
就是这么一系列的工作
最后促成了咱们这个踏浪的这样的一个项目
呃
我们为什么要做太后浪
其实就是为了能够让大家更容易的能够
写出高性能的kernel
然后呢将思维中抽象的这样的一个
HAL级别的这样的一个表达去具体化
因为我们知道就是说在现在的这样的一个模型
架构上面去做高性能的GPU编程
包括我们在啊读到KA它本身的一些介绍
或者说一些编程的一些例子的时候
我们就会发现他是以一块一块的数据
作为一个基本的编程单元
所以呢TELON的这个呃起源也是非常的直接
非常的有效
就是说我们直接把这样的一个数据块
叫做type数据的这个数据瓦片可以这么翻译嘛
把它作为一个一等公民去对它进行一些操作
那么现在呢ta浪的发展可以说呃
我觉得还是可以的啊
就是是一个非常年轻的项目
就是从去年2月份开源
到目前为止是涨回了6000多次
这个截图的时候其实可能是上个月了
最近可能又涨了一点
然后有100多
130多位这个太开源代码的贡献者
主要呢其实大家所了解到TAALONE
更多的可能是因为这个deep seek的V3.2
包括V4都开源了一些tao long的算子
都是啊处于一个支持国产GPU的
一个蓬勃向上的一个发展的态势
然后呢
其实DPC也是建议
我们社区在进行研究性实验的时候啊
使用基于踏浪的版本
可以方便更好的去做调试和迭代
因为相比于扩大来说
刚才我们写TALONG的算子会更加的容易一些
包括他对各种国产芯片的适配也会更加好一些
比如说我们一开始其实是支持的是华为深层的
硬件后端适配
然后呢
最近也在一直做更多的这样一个
硬件的这样的一个适配啊
然后包括社区里还有很多其他的开发者
包括自己的阿里AMD
英伟达呃
小米
包括很多高校的研究人员
其实都在去积极的去参与和维护他浪的过程中
好啊
那么首先那么我们为什么要学TAO浪
或者说我们为什么要去了解这么一个用于编程
GPU或者编程更多硬件的这样的一个领域
特定的语言呢
首先它的优势肯定是性能比较好
你性能不好的话
别人也不会用
你对
那这里其实是我们展示了一个额
在英伟达H1版上面的一个新卡
就是横坐标
其实是这个code lights
就是说我们写这么一个算子
就是写一个计算表达式
或者说完成矩阵乘法
或者说完成attention操作
它需要的这样一个代码的行数
那么纵轴呢是相比于PYTORCH这样一个非呃
最常用的深度学习呃
虚拟推框架的这样一个加速比
那我们就会可以得到说处在左上角的点呢
更多的是能够发挥比较好的性能
并且呢它的这个书写起来的负担
也会比较低一些好我们从这里就可以看到说啊
它要让它的这个性能和这个书写复杂度的这个
trade off的这样的一个性质的
这样的一个表现是额
远远好于其他现在已有的这样一些编程框架的
尤其像包括我们可以在这个MHA上面达到
几乎相对于几乎和flash tension
就是手写COA算子相当的一个性能
并且能在其他的一些算是IP非常高的加速度
同时呢DPC在他的V4里面也开源了很多
用ta浪写的这样一些啊算子的课程
大家可以去参考
然后呢这里就是给大家展示一个
他要让去写DPC at flash ma这样一个简单的例子
虽然这里面的例子
可能会比我们这次就是学习到的这样的一个
踏浪的语法
或者说呃算子要更加复杂一些
但是我相信大家学完之后
可以去尝试着去写一写
他可以用50ONOR的这个克隆程序
写出核心500多行Q的代码
相当的一个性能
并且呢中间有很多是可以开发者自己控制的
有很多是我们隐藏在编译器后端
去做自动的优化
这些都是可以
大家在因为是开源的程序嘛
所以大家都可以非常开放的去做一些修改
或者说做一些这个更新
我都是非常欢迎的
其他的呢
比如说他欧浪现在还有非常低的这个
CPU的overhead啊
他可以采用更高效的一些Python的binding
比如说比如说这个TPMFFI啊
并且能把这个呃host代码啊
这个猜测的检查去挪到C加加侧去
减少让他们的些开销啊
其他的呢就是一些附带的
大家可以方便开发的一些这个优势
比方说呃它可以使用一个while呃
一个will去呃
同时多个这个Python和个扩大的这样一个版本
这样的话让大家的开发会相对来说更加的轻松
然后也不需要去考虑更多的适配
兼容性的问题啊
其他的呢还有数值精度和一致性的问题
这里可能在模型的真实的训练和推理过程中
会更加重要一些啊
对进度比较敏感的时候
我们会默认关闭这个fast mass
就是它跟tron是不太一样
并且我们可以显示的去使用高精度的计算
或者是快速数学库的这样的一些计算
这些是一些啊
我们在设计的过程中
可能会去更多的考虑一些实际啊
模型训推生产过程中的一些需求
那么最近最近呢我们可能会去
就是说支持更新的硬件嘛
可能还是以英伟达的这样一些芯片和等等
这个国产芯片为主啊
支持一些新的特性啊
就可能最近BLACKWELL会比较火一些
我们就会去在主分支里面去更多的去支持
包括JCJ05
然后啊rs你的JP或者是FA的调度等等啊
目前来说性能还是还算不错
但是其他的很很多的特性还在开发的当中啊
包括对于MB的这种特性特性的支持
也是相对来说比较完善一些
呃系统方面的更新呢可能就跟大家同步一下
一个就是其实UCV4里面也给大家介绍的
就是这个Z3的SMP的SOVER
就是我们了解编译器的同学
可能会知道说在B编译里面去做整数表达式的
这样规范分析是相对复杂的
因为如果我们分析出来一些并不是非常规范的
整数表达式
可能会错失很多优化的机会
但是呢如果你做的太细太规范的话
会呃导致计算的开销比较大
编译和这个优化的空间也会比较小
所以这里是做了一个比较好的均衡
然后这个layout系统呢
就是我们提供了一个高维的矩阵
乘法的layout啊
可能我们用的二维的比较多了
如果大家用到高维的话
可以尝试一下
然后包括层次化的这样的一个规约的言语啊
这一块其实也是我们开发的
就是可以比较好的去啊
增加这样的一个规约操作的效率啊
因为我们会发现在attention操作里边
其实reduction的这样一个操作还是比较频繁的啊
也容易传跑到那个其他的
还是还有编译选项和
dump i r等等这样的一些功能啊
然后呢其实ta也是因为这个对tail本身的抽象
也是相对来说对于各种硬件来说都比较适配
包括因为打AMD这比较常见的
包括在木系的这个MOTX
还有知道的呃
其他的一些国产车型厂商
这个呃华为摩尔等等
其实我们会通过前端
因为我们TAYLON是用Python写的嘛
会更加适配于用户的编程的一个习惯
然后呢
它会自动lower到一个TYOP的一个中间表示
并且能通过一个硬件的抽象去做啊
相对来说更加针对化的一些这个调度的优化
对这里我就简单的给大家讲一下
大家如果有兴趣的话
可以呃直接在这个tail long这个仓库里面去提问
或者是呃提交一些这个问题
我们可以随时给大家解答
那么其实核心就是我们现在这一次的talon
puzzle呢
也是希望可以给大家一个from beginner to experts
这样的一个机会
就是呃为了拥抱更开阔的这样一个科研社区
然后我们其实也是公开了这样一个学习的指南
希望大家能够通过由易到难的算子的书写
由浅入深
由浅入深的这个了解塔奥朗本身的设计特性
以及通用的呃算子KERO和高性能的条约方法
然后呢
也可以为他老师给更广泛的硬件特性奠定基础
目前公开的这个puzzle有十个
然后包括从简单的copy到复杂的这样一个啊
DEQUT键就是呃反个反弹化的建啊
其实我们看到就是MOA
MOA社区也针对这些pass进行了一些设计和封装
然后方便同学们去进行学习和练习
除此之外呢
泰奥埃尔社区其实还除了TAA浪之外
就基于TAA浪的一些开发
还去做了一些社区上的一些探索额
比方说是呃有着TL这个项目
大家可以看到公开的这样一个代码库
它是一个统一的分布式算法编程
呃
ta浪呢本身它是一个对于单这个机器
或者说单节点的一个算子的编程
我们可以在一个GPU上
或者是在一台黑无锡的咱们这个芯片上去做
那如果说我们要去满足可扩展性的需求
或者说随机成分布式芯片和多设备
多节点的这样一个热度
包括通算融合等等
我们70集提出了一个统一的这个层级化的
分布式架构这么一个抽象
并且呢可以去进行这个快捷键通信
及这个cluster之间的矩阵乘法
这些都是围绕着硬件特性去设计的啊
然后其他的呢还有包括TELSIZE
就是一个啊用于专门加速大规模复杂
kl这样的一个库
就是通过轻量级的自动调优框架
然后帮助开发者找到
快速找到性能优越的这样一些调度策略对
然后包括其他的一些呃tile ops tyrt等等
就是也是衍生出来的一些项目
就是比方说写一些那个算子啊
包括写迈尔坑啊等等
他要浪其实都是可以胜任嗯
行那我就介绍这么多
然后希望大家能够在这次训练营中学有所成
然后写代码写的开心
谢谢
好那非常感谢郑局同学的分享啊
那我们也都知道
TAILAN是得充分得到了产业验证的
一个非常优秀的项目呃
那么我们也希望说各个社区一起联动
能够把更多的开发者带进来
一起壮大我们tail line的这个开源生态
那大家也可以呃
根据刚才证据分享的
我们有很多呃
最新的对于硬件软件方面的支持
以及系统方面的更新啊
大家也可以在GITHUB的这个tail AI社区里面
给咱们TAILL的这个项目啊
点点star啊
加一些关注的star
还有我们在get it link上其实也放了啊
tallan puzzle的这样的一个一个项目
也欢迎大家在那边去去关注和学习
好呃
那其实这次我们也请到了国内顶尖的这个
开源学习社区data well的伙伴
但是呢刚才呃我们data well的老师呢临时有会呃
所以他可能会晚到一会儿呃
所以我现在先有请我们这次讲师团队的
周雨涵同学
那他为大家讲解这个我们提前讲解一下
我们学